1) Existem 3 formas de escrever CSS
- in line
- CSS interno
- CSS externo

-> Para CSS in line, após abrir uma tag podemos colocar a formatação.
ex:
 <h1 style="color: red; font-size: 30px;">Meu título com formatação diferente</h1>
 No caso acima usamos uma formatação de cor e de fonte (tamanho) para o nosso h1 (título)

-> Para CSS interno, precisamos abrir uma tag style dentro do arquivo HTML. Pode ser
antes das tags da página.
ex:
<body>
    <style>
      p {
        color: rgb(11, 15, 236);
        font-size: 25px;
      }
    </style>
//essa tag style indica que todos os parágrafos terão cor azul e tamanho da fonte 25px
    <h1 style="color: red; font-size: 35px">
      Meu título com formatação diferente
    </h1>
    
Um texto sobre a página

-> Para CSS externo, criar um novo arquivo com a extensão .css e dentro desse arquivo fazer as estilizações
e importar esse arquivo no nosso arquivo.html linkando com a tag: <link rel="stylesheet" href="/AulasCSS/Desafio01Hashtag/desafio01.css">
ex: /* Formatação dos parágrafo */
p{
  font-family: Tahoma;
  color: cadetblue;
}
obs: Um nome padrão é style.css

2) Seletores. Existem 3 tipos de seletores: 
-> Tags = usados para aplicar esilos em tags de um arquivo
HTML. 
ex: Quando faço isso, digo que todos as tags de parágrados terão a
formatação inserida dentro das chaves
p{
  font-family: Tahoma;
  color: cadetblue;
}

-> IDs = usados para aplicar estilos em tags específicas no arquivo html.
ex: Para aplicar um estilo a um parágrafo, após abrir a tag, inserimos o id="nomedoid". No arquivo CSS,
formtamos esse estilo usando #nomedoid{} e dentro das chaves colocamos nossas formatações.
No arquivo HTML: <p id="Nome-Geind">GEIND-RURAL
No arquivo CSS: #Nome-Geind{
  font-weight: bold;
  font-family: Lucida Sans;
  color: coral;
}

->  Classes = usados para aplicar estilos em "blocos" de tags
ex: No arquito HTML aplicamos o atributo class onde queremos estilizar e no arquivo CSS inicializamos a classe.
No arquivo HTML:
<h2 class="numoa">NUMOA-RURAL</h2>
    <p class="numoa">Setor importante
    <p class="numoa">Setor de Monitoramento
No arquivo CSS
.numoa {
  font-family: Arial;
  color: red;
  font-weight: bold;
}

3) Combinando seletores
-> É possível combinar seletores tag.
ex: Quero que meus elementos de texto tenham a mesma fonte, mas cada um terá seu tamanho diferenciado.
h1, h2, h3, p{
  font-family: sans-serif
  }

h1{  font-size: 64px;}

h2{font-size: 32px;}

h3{font-size: 20px;}

p{font-size: 18px;}

4) Tipos de estilização:
-> fonte: font-family: sans-serif
-> tamanho da fonte: font-size: 12
-> itálico: font-style: italic;
-> Escurecer (negrito ou peso): font-weight:
-> Cor: color: #hexadecimal ou rgb (r, g, b)

5) Para tamanho da linha (altura)
->  line-height:

6) Para colocar um texto em maiúsculo ou caixa alta
-> text-transform: uppercase;

7) Para colocar um estilo de formatação em uma tag <a (link)
ex:
a {
  text-decoration: dotted;
  text-decoration-line: underline;
  color: rgb(0, 0, 300);
  font-weight: bold;
}
Obs: no exemplo acima o texto ficará em negrito, azul como sua cor, e o sublinhado é pontilhado com um a linha.
Se quisermos sem sublinhado é só colocar text-decoration: none

8) Colocar uma formatação para o link visitado:
ex:
.cabecalho-lista a {
  text-decoration: none;
  color: #112e61; /* Cor do link */
}

.cabecalho-lista a:visited {
  color: #112e61; /* Cor do link visitado */
}
obs: Nesse caso, o link está dentro de uma classe porque a mesma classe tem mais formatações

9)

